第1話 アメリカの戦争
戦地では次々と仲間が消えていった
トイとガルニアは足をなくして戦列を離れ
ガルニア…いやゴードンは重傷を負った
死んでいた者も多く本当につらい状況だった
どれだけの仲間が死んだか正確な数は分からないが
だけど6、7人は本当の親友だった
マックが死んだ時ローが私のとこへ来た
マックが死んで10分後くらいかな
最後に顔を見たらってローは言ってくれたんだが
私は断った
辛くてまともに見る自信なんかなかったんだ
バストーニュの後また高性能を着たハーゲナウへ移動した
対岸の敵の状況を調べるのに厄介だった
生きて帰れるかもしれない
何かそんな希望が見えてきたんだ
勘のようなもので
はっきりと説明はできないが
みんなそう感じていた
生きて故郷へ帰れるという望みが出てくると
歩くにも随分と慎重になった
百一空挺士団はバルジの戦いで一躍有名を馳せた
地獄を生き延びた彼らはそこに比べれば天国のようなハーゲナウへやってきた
だが対岸からは依然不気味な砲声が響いてきた
私はバストーニュには間に合わなかったので
噂や新聞で得た知識しかなかったが
これで敵の背骨が折れ
間もなく終戦という声も聞いた
ありがとう
やっと再会したE中隊の仲間たちは
しかし勝利の立役者とはほど遠い表情だった
ジョージ・
ラズ俺です
忘れたんですか?
冷たいなああ、
ウェブスターかいや、
懐かしいな
どうも、マーティングソ、ランドリングソ
何してるんだああ、
失礼しました
自分はデビッド・ウェブスター病院を出てまいりました
よかったな
他の隊員はどこに?
これで全部だ
またそんな、こんなに少ないわけないでしょ
そういえばフーブラはどこです
ねえコーリー少尉
第二小隊の方がうちよりもっと減ってますよね
人員が足りないんじゃないですか
そうだな第二小隊へ行って聞いてみろ
もっと空きがあるはずだ
ダイヤ前のトラックだ行ってみれば分かるよ
どうも
後ろで第二小隊に加わると言われたんですが
君はジャクソンだったよね
そうだ
ここの小隊長は
マラキ軍曹だえ、
将校はいないの
聞いてないのか
聞いてないって
マラキ軍曹は将尉になるんだ
中高列車で昇級だ
ほんとすごいな
さすがだよ
ジャクソン手を貸してくれ
あんた病院に入ってたんだ
居心地が良かったのか
だってオランダ出たのは4ヶ月も前だぞ
ずっと病院だったわけじゃないさ
復帰訓練もあったし補充兵待機所にも
バストーニュに行こうとしたが止められたってか
方法がわからなかった
そうかなポーパイは戻ってきたぜ
アリーもそうだった
オランダでな
それにガルニアも
ガルニアはまだ招待専任軍曹
いや
軍曹は負傷した
本当
ああ
砲弾をくらって足をなくしてしまった
間を開けろ
担当区域を確認するまで
今まで渋滞を長くしろ
ゴンソー
どうしたウェブスター
おじけづいたのか
そんなことありません
スピアーズ隊に確認をとってこい
家に入るってな
スピアーズ隊ウ
ィンターズ隊はどうしたんです
今は大隊を動かしてる
行け
E中隊は新隊員たちとそれを率いる新しい指揮官を迎えていた
私の知る仲間は少なくその彼らもすっかり変わっていた
私はD-Dayとマーケットガーデンを歴戦し中隊編成以来のメンバーだった
しかしバストーニの戦いを逃したことで
今や補充兵扱いされ一から出直しという気分だった
いや玉毛ましたねまるで御殿だ
リプトン君そう
オーフまでありゃ
ご病気ですか
はいどうぞ肺炎だよ
お気の毒です
何が気の毒だ
命はあるしソファーも毛布もある
ご苦楽ですよね
マラキ軍曹が第二小隊に加わってもいいか聞いてくるようにと
その辺に座れ配属を決めるから
ご病気の方はいつから
もう忘れた
川の向こうに石膏を出せってさ
だがまだ水は冷たいぞ
ボートを調達するしかないな
今夜は満月だろう
野院に乗じてってわけにはいかん
敵に丸見えだな
E中隊指揮所はここか
そうであります
そのまま
ジョーンズ将尉だ
スピアーズ隊はどこにおられる
すぐに来られます
かけてお待ちください
コーヒーを頼むコ
ーヒーいかがですか
いや結構そうですか
君はどこの所属だ
いえまだ決まってません
石鹸あるか冷えを添えたいんだ
届けさせるよ
それより石膏はどうする
スピアーズに任せるよ
スピアーズ隊員です
隊員こちらジョーンズ将棋です
リプターン頼むから奥へ行って休んでてくれないか
ベッドも綺麗なシーツもあるだろそうします
何か役に立てるかと思いまして
聞いてくれ
石膏を出して捕虜を取れという命令だ
新区大佐直々の命令であって
私の案じゃないぞ
敵側に入るには川を渡らなければならん
渡った後は
そこに3階建ての建物がある
土手の際だ
そこを襲撃する人員は15名
誰を選ぶか慎重に考えた方がいい
先導役の石膏と通訳もいるだろう
援護者役は大体を総動員する
結構は?
今夜は丸一丸丸時承知しました
スピアーズ、
絶対確実で安全な作戦を考えろああ、
危険を犯すようなことはするな。
それは今まででたくさんだ
スピアーズ、人選を相談しようか
君は誰だ?
ジョーンズ将尉であります
そうか、ウエストポイントでの
そうであります
いつ卒業した?
6月6日です
6月6日?
去年のか?
はい、D-Dayに
そうか、しっかりな隊員、
石膏に志願したいのですが
スペアズ、1時間後に来い
はい
ジョーンズ少尉だな
商工の数が足りないんだ
貸し勘で行けると思うか
何人か優秀なのはいますが
マーティン、マラーキー、グラント
しかし今は急をさせてやらないと隊員、
石膏産科の許可をお願いしますお願いします
いいタイミングだ
ダメだ
君は経験がない
第二小隊へ行け
承知しました
それと
伝えてくれ
ヘフロン、ラミレス、マクランクが参加する
イエスサー隊員、
そっちはウェブスター一等兵です隊員、
第一小隊にいたウェブスター一等兵です
やっと退院し復帰しました
第二小隊へ行けと言われたんですが
マラーキー軍装は
第2でいい
ジョーンズ将尉も連れていけ
将尉
第2監視を
こちらです
第2小隊は他に将棋はいるのかいません
でもマラーキー軍装は
近々昇級するという噂です
少尉の補佐をしてくれると思います
おい誰だ
ウェブスターか
そうですしばらくですキングンソー
やあウェブスター
アリー君
今もくすねてきたぜ
ジャガイモだ
あの第二監視所ってそっちですか
くそ逃げろ逃げろ逃げろ
俺たちを狙ったんだ
本当かだと思います多分
逃げ逃げ
ドアーッ コッチー早く早くこっちさぁ
よし5
いきますか ち
ょっと待って8ヘイフロントマクラングとラーミレスです早く
どうも こ
こは?
開いてる
軍曹
こちらジョーンズ将尉
こちらに配属されました
招待専任軍曹のマラーキーです
戦地人間だそうで おめでとう
そうそう何?
将尉に昇級するんじゃないのか?
俺が?
いや リプトン軍曹の間違いでしょ
間違いか?
じゃあ招待指揮官はいないのか
うちにはいませんよ
そうか
他の者たちを紹介してくれないか
地下で寝てるのとあとはここにいるだけです
実は今夜石膏脱走だ
深夜丸一丸丸時に川を渡る
情報を得るための捕虜を取りに行くそうだ
状況を知りたい
おいウェブスター
何来い
お前に聞きたいことがある
何をコーヒーやったらやる
コーヒー飲むか
今まで全然に補助されたやつは15
15何
Dデイ以来小医科
白激法は
後方に60ミリホンが
テザスで
ハイスクール出たのか
ウエストポイントだ
ウエストポイント
アイクが出たとこだお
まけにその息子と同期だ
すげえそれより
石膏のこと何か知ってんだろ
いや別に隠すなよお前聞いてたんだろいや
嘘言え
いたんだろ指揮所に
捕虜狩りじゃねえのか
グラントあんたも聞く
ほらウェブスター
書けよ
スピアーズ隊が15人を選ぶ
ジョーンズ将尉も参加を申し出た
こっちの武器なんて大粗末なもんだね
行かせりゃいいんだよ
いい経験になる
あとの14人は補充兵でまかないばいいしな
ここは以前から全省陣地だったらしいな
79師団の歩兵がいましたが早々に消えました
敵の動きはどうなってる
夜は照明弾とたまに迫撃砲
昼間は88ミリと狙撃が
ここに来る途中でも狙われたよ
その他に列車砲ってのも持ってます
トラックほどもあるでかい弾でね
列車みたいな音をさせて飛んでくる
でも渡ってせめては来ないのかええ
向こうもこっちも屋根のある場所にいて
下手に動いて苦労する場がいないですからね
なんで隠すんだよ知ってんだろ
誰と誰が行くのか教えろ誰だ
この中では3人いる
それが石膏に選ばれた
誰だ
教えるけど人に言わないでくれ
大丈夫だ秘密は守る誰だ
まずヘイフローくそ
マークラング
ラミレス
他の招待の奴のことは言ってたか
いや別にそれ以外は聞いてない
知ってるのはそれだけだ
じゃあマクラングとヘフロンとラミレスか
私から伝えるのでちょっと聞け
悪い知らせがある
今夜石膏を出す
今のところ決まってるのはマクラーだと
知ってますね 今聞いたとこです
ウェブスターに聞きました
イージーホワイト
はい
OK
了解
食料が届いたとさ
冬用の吐き物一式もだ
やったやっと来たな
いいね 屋根付きの寝床もあるし
おまけに
移動車王も来た
攻撃だ! 近寄せろ!
早く行け! 早く!
来たぞ! 早く早く早く行け!
頭だけ落として! 頭避けろ! 頭!
俺は大丈夫だ 心配すんなああ、
とても怖い。
行くぞ!
誰だ?
イルキー!
俺が離れたんだ。
離れなきゃよかったんだ。
戦地の兵士は残豪を砲撃されたり
激しい戦闘の中で興奮状態のまま戦死することが多い
だが歴戦の勇士ビルキーンは
ジャガイモの袋を運んでいる最中だった
全く彼にふさわしくない死だ
ローが駆けつけるのを待たずに彼は死んだ
下仕方なの?
いえ 特には
マーガランド
マラキ
グラント ジャクソン お前とリーブゴッド パワーズ ウィン ウェブスター リナ
第2小隊 ちょっと集まれ
施工は俺が指揮する
参加するのはグラント
リーブゴッド ウィン
ジャクソン
パワーズ
それとウェブスターだ
第一小隊はいないんすかなん
で第二は全員なんすか信じらんねえな
全員欲しいってことなんだろ
いつも第二小隊だ
残り三人になっても全部出ろって言うんじゃねえのか
なんでマラキーまで出なきゃいけないんだ
親友五人もなくしたんだ
行ける気もないんじゃねえのか
もうずいぶんシャワーなんて浴びてないんだろ教授
どうした
ちゃんと寝てるな
ほら早くしろよ早いよ
シャワーはまだ必要ないです
私もやめとこう
将尉
まだ石膏に参加したいですか
もちろんだ
さっき考えたんですけど
マラーキー軍曹は石膏を指揮する精神状態とは思えないんです
だから任務を変わってあげたらどうでしょうか
あなたは将校なんだし
いや私は戦闘経験がないと言われたから
周りでカバーしますよ
ジョーンズ将尉は戦争が終わる前に戦闘を体験したかった
一方マラーキーは常に前線で活躍してきた
二人がもし石膏の任務を交代できれば
道義的にもかなっていると思うし
シャワーや新品の制服のように歓迎されるはずだ
でもそれは
二人が決められることではない
ったく強引なんだから無茶言わないでくださいよ
なんでだチョコレートの10個くらい
なんでだって言ってんでしょ
ほらジューシーガムいいでしょ
作戦計画の通達が来た
川の向こう岸の家に照準を当てて
バズーカを待機させろとさ
チョコレートの1個くらいいいだろ
お前は黙って
頼むよラズ同じ第一所だろ
うるさいな
おおすげえチョコレートだ
勘弁してくれよ
おい割り込むな
それ誰のお前のじゃないの
いいじゃねえか1個くれよ
だからみんなに行き渡ること数がないんだって
スピアーズ隊員はどこだ
川だと思いますけどよっ、
やってんな。
チョコぐらいくれてやれよ。
へへへ、なんだよ。
戻ってきたな。
お久しぶり。
今度はやわめがあるんだ。
ああ、そうそう。
なかなかだろ。
もういいのか。
ああ、ケツの傷に触んなきゃ大丈夫だ。
チョコレートだ。
ちょっと、なんであっちにはやるわけ。
尻に負傷した男だぞ。
敵の前でケツをさらせなんて誰が言った。
そんな、もうちょっと同情してくれたっていいでしょ。
じゃあ、させてやるか。
やめてくださいよ。
けど、バカな奴だよな。
帰国できたのに、また戻ってきやがった。
だけど聞いたとこじゃドイツはもう終わりとかって
それを確かめるために今夜石膏組んで川を渡るんだ
捕虜を取って尋問するんだとさ
冗談だろ
つまりそういう状況ってこと
それで思い出した
ウェブスターこいつを第二艦支援に運んでくれ
今夜使う小銃敵団
いつでも来いだ
頼むぞ
そうだついでにこいつも
なだおい昨
日D中隊の石膏がどうなったかもう聞いたいや
補充で入った醤油が地雷を踏んで足を吹っ飛ばされたんだって
ウエストポイントを出たばかりで捕虜も何も取れずだ
気の毒に
醤油のお仲間じゃないですか
おいベストそいつがなんだよ
チョコレートとか上等のタバコとか
おいコブやめろ
ちょっとちょっとコブなんてこと言うんだ
こいつは正直に自分の仕事してんだろ
まったくもういいやめたやめた
お前飾ろうこんなとこ吹っ飛ばしてやるお
前のせいだぞ
一緒に来るかええや
そうかじゃあこのハイエナども見張っててくれ
ウェブサー一緒に行くとこにはスピアズ隊がいるかな
まあ近くに
じゃあ一緒に行こうどこです
ドカンと吹っ飛ばしたい場所だ
ウィンターズ隊にもいますか
そんなこと知るかよ多分いるだろう自
分も行きます
ちょっと待って
チョコレート
お前も早くしろ
ドイツ軍の指揮所についての情報は
左の3つ目の家です
全員がポートに戻ったら対空機関銃だ
ウェンターズ隊員
石膏の件ですが
経験のために参加の許可を再度ご検討いただけないでしょうか
ダメだ
それだけか
石膏の式は君には無理だ
もう一つよろしいでしょうか
なんだちょい
マラーキー軍曹には給与が必要です
そのことを軍曹に話したところ
自分と任務を交代しても構わないということでした
彼は理解があるな
ウィンターズ隊
自分もぜひ石膏に参加させてください
もしドイツ軍が降伏したら
自分は一度も戦闘を体験せずに
手紙の配布や報告書の逮捕をするだけで終わってしまいます
いいだろう
感謝します
マラーキーについては一理あるな
ええ一応
よし許可する
1700時に作戦を説明する
承知しました
マラーキーを外すと指揮は誰にさせます
あいつが
指揮なんて無理だよ
まだ決まったわけじゃないようだけどな
ダメだ
初日だぜ
けど他に証拠はいねえもんな
何だ
お前たちも呼び出されたのか
今度は誰が指揮官になるんだ
彼じゃない
じゃなきゃあんたか
パワーズかアリーか
そのほうがマジだな
気をつけ
休め
ご苦労
どうもここには丸一丸丸十出発の
石膏隊員としてお前たちを選んだ
実行にあたってさて、
ゴムボートを4艘調達した。
このジョンズ少尉は小隊の最高階級なので、オブザーバーとして同行。
なおマラーキに代わってマーティンが指揮をとる。
大体全体で退却を援護する。
射撃目標もすでに確認してやる。
この笛を合図に射撃開始だ。
捕虜を取りボートに戻るまで笛は吹くな。
目標の家が無人ならどうします?
ます
ありえないだがそれでもあそこは全焼 人質だぜひ潰したいので次元爆弾をセットしてくれ
迅速かつ慎重に行動しろ
周囲に防衛線を張り1階の窓から焼酎敵
弾を打ち込みすかさず踏み込むよしいいな 目的は捕虜の確保だ確認せずに発砲するな
いいか いいぞ
よしよし
襲撃チームは
マクラング、シスク、コブ、ガルシア
それとウェブスターは通訳として参加
あとの者はグラント軍曹が率いる火力支援班として援護する
話せるだろうな、同一語ははい、
少しよし、
以上です
質問は
ありません
よし
頼むぞ
気をつけ
休め解散
ドイツ語だってさ
俺とどっこいだぜ
ジャクソン
かぶっちゃう
危ないどこ
調子やろうなウ
ェブスターだよ
通訳で楽しむってわけだだろうな
ブロックごとに4名配置しようはい
いろいろ考えたんですが
4名を特にさせて
左に4名
右に4名を隊員なんだ
リーブゴッドも
ドイツ語が話せるんですが
だから15名のところ
今は16名います
うち通訳が2名ですので
いいだろうリーブゴッド
お前今回は抜けるか
はい
マーティン
お前は3チームを指揮するか
感謝しますそれとも2チームに分けるか
じゃあ頼む
よし
石膏しっかり頼むぞ
シュスク音が出るもの光るもの
ヘルメットはダメだ
ショーイ
すいません
今夜行くんだって
その気だよ
敵はきっと大騒ぎだ
だろうね
私自身は突っ込まない
マーティンですか
ああマーティンとマクラング
私は後方にいて援護する
それが一番でしょう
うん
敵の捕虜を取るために川を渡ろうとしている15人の男たち
任務を遂行し無事戻ってくるには10分もかからないだろう
だが一歩間違えれば
15名が死傷する惨事に終わることもある
戦いを経験している者はその思いを頭から振り払い
初めての者は他のことを思いつつ
皆闇が訪れるのを待った
大丈夫かバッチリ木に結びつけてきました
退陣地帯もないようです行こう
ウェブスター乗れ
やらないで
気をつけなさい
私はあなたを救います
やるぜ! 助けて!
よし! よし!
行け! 行け!
やら!
よし!
早くやる! 無駄にするな!急げ!
勝った!
やれよし
よし行け
いいぞ
回ってるなよし
パワーズ ウィン 左側面を守れ
ショイ グラントとヘフロンを連れて
家の右周辺と路地を調べてください
速防部隊 出ろ
行くぞ早く!
行くぞ!
ジャクソン! 待て!-
エンディング ホーホー!-
銃を捨てろ! 銃を捨てて両手を上げるんだ!-
早くしろ!-
斎藤ホッター!-
両手を上げろ!-
こいつら 騙せろ!-
エンディング ホーホー!-
ジャクソン!-
ファンス! ファンス!-
ベスト! ジャクソンを頼む!-
ベストを見てやれ!-
ウェブスター! 奴らを押せ!-
ウェブスター! 奴らを押せ!- ホッター!-
ウェブスター! 武器を調べろ!
マクラング 援護
マクラング 援護してやれ
デムスター 爆発だ 進化をつけろ
お前ら 黙れ 立たせろ
マクラング ソーシャルに負傷したら 運ばせろ 早く立たせろ
言ってくれ
黙ってろ ラビレス ジャクソン 担げ
引き上げるぞ
力しろ ベスト 俺は立て
引き上げるぞ 俺は急げ
早く出ろ 早く出ろ
うるさい!黙れ! ほらみんな出るんだ!
出ろ!出ろ!
ほら行け!出ろ!
出るんだ!行け!行け!
レフター行くぞ!
爆弾!車頭を下げろ!
足を止めるな!
上へ戻れ!引き上げろぞ!急げ!
敵艦隊の撃破によって、敵艦隊の撃破によって、敵艦隊の撃破によって、
急げ!
行け!
行け!行け!
行け!行け!行け!
もう取り取れ!
頭下げろ!頭下げろ!
走れ!音まで聞こして!
引き上げろ!
何やってんだ!早く笛を吹け!笛を吹け!
早く取れ!
もたもたするな!
ほら早く取れよ!
バウンドするで!
早く取れ!
ベスト!それぞれこいつら、またやり直したぞ!
さっさと取れ、この野郎!
早く取れ!
早くしろ!引き上げるぞ!
みんな早くボードに乗れ!行くか!
ロープをたぐれ!体を引き起こしてろ!
ボードに引っ張れ!
もう一つだ!頑張れ!
大丈夫か?
ジャック!
引っ張れ!引っ張れ!
もうちょいだ! 来れ!
全軍で頼む! 低下してくれ!
いいぜ! あとはまだ!
よし! 着いたぞ! 降りろ!
全員、コントロールよ!
ジャンシュマを運べ!
中に入れ!
やったー!
気象をいじめ!
ジャクソンも気象した!
コンパイ!これをそっちにやってしばらく黙らせろ!
ほら、行け行け!
オッケー!
アクラン!
中断式消費炎で本格性だ!
ああああああ!
黙れベスト!
押し付け!
やめた!
もうだめだ!
ダイナルだよ!
どいてろ!
ベブスター!
そこ頼む!
カバーズ!
ベストを見てろ!
はい、ビッソー!
上位 衛星砲に乗ってきます いいですね
行くぞ
握手を押さえて
ジャクソン 良く行け 妹を助けてやらないんだ
分かるか 我慢しろ
ジャクソンは死んじゃうよ 頼む
握手を聞くな アイツにくだきくんじゃないぞ
俺を見ろ お前は助かる 大丈夫だ-
悪くないのか?
私たちの勝利ではない!-
黙れ! 黙れ!-
止まる! 立ち上がれ!-
ジェクトン、大丈夫だ!-
もうすぐだ!-
殺してやる!-
止まる! ベストン!-
殺したら大胆な責任になるんだぞ!-
駄目だよ!-
壁から離れるな!-
おい! 何やってんだよ!-
おとなしく座って!-
座ってろ!- 彼は捕虜なんだぞ!-
殺したらみんなの努力が台無しになるんだ!-
安心しないでよ!
ベンストン 進まない
落ち着け
動くな すぐ衛星兵が来る
もう少しだからな
衛星兵はどうした
もうすぐ来るからな
ジャクソン 毒が来たぞ
ジャクソン 大丈夫だ
よし ジャクソン 毒が来たぞ
もう大丈夫だしっかりしろ
ジャクソン 落ち着け ジューッとして
オーケー オーケー
明かりだ 明かりを頼む
何でもいいから
ジャクソン 火を見て 火を見て
よし
どうぞ
よし 運んでくれ こっから運び出す
よし みんな毒に手を貸せ
分かった 大丈夫だ 知らせやしれって
早く運び出せ ほら 急いで 急いで
大丈夫だ ジェット捨てろ
大丈夫だ 助けてやる みんなで助けてやる 分かったな
ジャクソン
ジャクソン お前は死なない 死ぬもんか
だから踏ん張れ しっかり踏ん張れ
チャンス!
友人ジャクソンは20歳だった
歳を偽って16の時に入隊したのだ
国にいる家族は陸軍省から電報を受け取るだろう
ご子息は重要な任務の最中
名誉の選手を遂げられたと
だがジャクソンは
アーゲナウの地下室で悲鳴をあげながら死んでいった
戦友たちは呆然と見守るだけだった
彼は間もなく終わるはずの戦争の
一戦死者に過ぎなかったのだ
対空砲についての報告にそれは入れたのか
今はやってますが
四連装機関銃はいつまで取っておくんです
返せと言われるまでさ
よし
頑張れ
トラックに乗れ
お前もだ
どうだ
弱層一等兵が手榴弾の破片を顔に受けました
自分で投げたものです
その傷が命取りでした
他の者は
無事です
よくやった
君に責任はない
部下をねぎらい
以上だ感謝します
俺を二人取ったって
やりましたね
ジャクソンが死にました
聞いたよ
今夜もまた石膏出すらしいや
何をしてるんだ
向こうに誰か置いてきたんですか
ああ置いてきた
3人目の捕虜だったが連れてくる状態じゃなかったんだ
苦痛を止めてやった方がいいんじゃないですか
苦しませろこれ以上聞いてられんよ
はいこれ
火あるかはい
どうぞ
何を見てるんだウェブスター
おい学生さんよ
お前酔ってるのか
ほっといてください
質問に答えるんだ
はい自分は酔っ払ってます
あんなク
ソみたいなすっごいうんざりだ
何が命令だよおいコンプ
黙れみっともないぞ
あんた上の味方なのか
ああ
そうだよ
部下を一名失ったことは
伝えたよ
お前が取った二人の捕虜も喋ったそうだ
何を
敵の編成とか補給の問題
ヒトラーの好きな色
とにかく川を渡るほどじゃなかった
じゃあどうして
聞きたいか
シンクはあちこち電話で自慢してた
要するに目を張りたいだけさ
お前には言いづらいが
一度成功したんで味を占めたんだ
成功か
隊員
作戦説明は私が代わってやりましょうか
メンバーは夕べと同じですいや、
おおむね
揃ってるな
どうも、
隊長そのまま
昨日の任務では一丸となって素晴らしい活躍をしてくれた
今夜の石膏もそれに勝る成果を期待しているぞ
作戦説明は
これから行います
そうか
私が誇りにしていたと隊員に伝えてくれ
よしさ
私が行きましょうか
いや
いや俺が行く
どうぞ来られました
気をつけ
マーティンはい
はいラスメ
ここで全員かはい
昨夜みんな本当によくやってくれた
私も
鼻が高い
シンク大佐も相当嬉しかったらしく
今夜もまた川の向こうに石膏を出したいと言われた
昨夜襲撃した敵の陣地がそろそろ爆発するそうだな
よしさ
そうなれば今度はもっと奥に入り込める
隊員地図はあるか
はいご覧いただきましょう
動きがあるのはこことここだ
つまり襲撃目標はこの家になる
ボートは回収したので
昨夜と同じ場所から出発する
作戦の変更はないんですか
ない
同じ作戦だ
ただし時間は変更して
丸二丸丸時だ
いいな
よしいいだろうということで
みんな明朝までぐっすり寝てくれ
そして明朝私に報告しろ
昨夜川を渡って敵陣に入ったが
捕虜は一人も確保できなかったってな
わかるな
よしよし
よし
明日は前線を離れる
それまで油断する
本当か今の話
前線を離れるんだ
やばよ言い出すな
新しい戦争のやり方だな
報告の方は俺がうまくやるよ
内心楽しんでるんだはい
お前は部下をよくわかってるぞ
ジョンズ将尉
はい
中隊指揮所に来てくれ
リプトン専任軍装はい
貴君を貸し官として名誉除退とし
ほら手を休めるな
同時に将尉に任命する
ええいいもんがあるじゃないか
ようやくした
おめでとう将尉
恐縮です
おめでとうリプトンどうも
感謝します
注意おかわりなさい
いやハリーでいい
おめでとう
どうもハリー
おいハリー
意外と早く戻れたじゃないか
あの傷はまだ1、2ヶ月治らないんじゃなかったのか
あいたかくせに
ジョンズ将尉
連隊は君の注意昇進を適当と認めた
これより連隊本部付きとなり
おめでとう
しっかりで
感謝します
以上
また小隊長がいなくなったな
それが先だ
結局二度目の接攻はなかった
連隊本部はニクソン隊員が書いた嘘の報告書に
まんまと騙されたようだ
ハーゲナウを離れるとき
E中隊の隊員の多くが
終戦の匂いを嗅ぎ取り
無事機関の望みを強くした
また前線に近づけば色々分かるだろう
ああそうだ
忘れるとこだったよ
シンクサイサーから預かってきたのだ
もっと階級にふさわしい
ビシッとした軍服を着ろとさ
少佐の階級賞
おめでとう少佐
よろしいですか
運転しよう
マラーキー君様
ご元気で
ありがとう
マーティン君様
はい注意
ありがとう
今度も来い
じゃあ元気で
戦争に勝つために兵士がどれだけ犠牲を払ったか
国の人たちは知ってただろうか
アメリカでは人々はすでに平和を満喫し始めていた
生活レベルは格段に向上し
競馬場やナイトクラブはにぎわっていた
マイアミビーチは客があふれホテルは満室だという
ノルマンディやバストーニン、ハーゲナウを知らないそうした人々にとって
兵士たちがどれほどの恐怖と流血と苦痛を味わったかなど
想像することもできないだろう
ハーゲナウを離れるまでに
E中隊が参加したヨーロッパ戦線は
イギリスからフランス、オランダ、ベルギーへと続いた
そして間もなく彼らはドイツへと進軍する